# 🍽️*API-сервис бронирования столиков в ресторане*
 ## 📋 Описание
API позволяет:

- Создавать и управлять столами в ресторане (название, количество мест, расположение).
- Резервировать столы с проверкой конфликтов по времени.
- Просматривать список всех бронирований и столов.
- Удалять бронирования и столы.

Проект использует асинхронную архитектуру для высокой производительности и включает покрытие тестами с помощью **pytest** и **pytest-asyncio**.

## 🚀 Возможности

- **Быстрое и масштабируемое API** благодаря FastAPI и асинхронному SQLAlchemy.
- **Проверка конфликтов бронирований** для предотвращения двойных резерваций.
- **Валидация данных** с использованием Pydantic.
- **Покрытие тестами**.
- **Документация API** автоматически генерируется FastAPI (доступна через `/docs`).
- **Логирование** для диагностики и отладки.

## 🛠️ Технологии

- **Python 3.10+**
- **FastAPI** — для создания API
- **SQLAlchemy** — для работы с базой данных
- **PostgreSQL** — основная база данных

##  Запуск

### Предварительные требования
 - **Docker** и **docker-compose** (либо аналоги, например **podman**)

 ### Шаги для запуска
 1. **Клонируйте репозиторий**:

   ```bash

   git clone https://github.com/seronly/table_reservation_service.git
   cd restaurant-reservation-api
   ```

2. **Настройте переменные окружения в файле .env**
    ```env

        DB_HOST=localhost
        DB_PORT=5432
        DB_DATABASE=app
        DB_USER=postgres
        DB_PASSWORD=localpassword
        DB_DRIVER="postgresql+asyncpg"

        DEBUG=True
    ```

3. **Запустите при помощи docker-compose**
    ```bash

    docker-compose up -d
    ```
    Это запустит:
     - FastAPI приложение на http://localhost:8000.
     - PostgreSQL базу данных.

4. **Остановка контейнеров**
    ```bash

    docker-compose down
    ```

### Использование
Документацию можно посмотреть по адресу http://localhost:8000/docs